# 文章模板

## “如何做”博客文章模板

无论是“如何做鸡肉帕玛”还是“如何创业”，人们总是在Google上搜索“如何做”某事。你可以通过“如何做”博客文章来帮助这些人。

“如何做”博客文章为读者提供了一个逐步指南，帮助他们做好任何事情。这些博客也是你的公司展现自己以客户为中心和无私的绝佳机会，因为你在不求回报的情况下提供了解决问题或满足需求的战术方法。这有助于使你的品牌与信任同义。

撰写这些文章还可以帮助你的博客在Google的特色摘要中排名 — 这是Google搜索结果中出现的一个框，包含几十个字的答案。下面是一个示例。

“如何做”博客文章最适合以下类型的文章：

- 数学和方程式解释 [例如：“如何计算净推广者得分”。]
- 提供一种思考或处理不常见任务的方法[例如：“如何设定和实现营销目标”。]
- 逐步说明如何处理容易解决的任务 [例如：“如何在Chrome桌面和移动设备上屏蔽网站”。]

[博客文章标题]确保标题以“如何……”开头，且不超过60个字符。

引言用100-200字的简短引言开始文章。确保强调：

- 你所谈论的内容为何重要。
- 这适用于谁，哪个行业，或行业的哪个部分。
- 你将要覆盖的内容[例如，“在这篇文章中，我们将解释为什么（术语）很重要，解释如何（术语），并为新手提供8条建议”]。

什么是[术语]以及为什么重要？有些读者可能不知道你在解释如何做的是什么。显然，如果你写的内容众所周知，你可以跳过定义。

定义术语后，解释为什么读者理解这个概念和/或知道如何做你正在写的事情很重要。

如何[任务]这部分应该占据你博客文章中大部分的写作。对于每个步骤都有自己的小标题，以达到最佳组织、清晰度和搜索引擎优化非常重要。此外，按部分划分指令还可以让你在需要时为每个步骤包含以GIF、图片或视频形式的视觉辅助工具。重要的是记住在你为读者提供的步骤中要清晰、简洁和准确。任何额外的“废话”可能会使他们感到困惑，导致一些读者未能达到他们预期的结果。

如果你在解释如何做的是解决一个方程式（例如，“如何计算盈亏平衡”），提供一个逐步解释和如何计算你正在解释如何达到的比率、点或数字的示例。展示所有的计算步骤，以便读者容易跟随。

### [术语]的提示和提醒（可选）

如果你在分解一个困难的概念或任务，一些读者可能仍然感到不知所措，不确定他们是否有能力处理它。提出一些建议，如何最好地处理这个概念和/或关于它的几个

提醒。这不是一个列表文章，所以保持这个短列表在三到五条建议。

如果你觉得逐步方法已经足够，你可以选择不包括这个部分。

结束 用一个很棒的结尾来结束你惊人的新博客文章。提醒你的读者你希望他们带走的关键要点，并考虑指引他们到你网站上的其他资源。

行动号召 最后但同样重要的是，在你的博客文章底部放置一个行动号召。这应该是指向一个产生潜在客户的内容或销售为中心的登陆页面，用于演示或咨询。例如，如果你的产品或服务帮助读者做他们搜索“如何做”的事情，或者如果你在内容资源库中有一个模板做他们搜索“如何做”的事情，那将是这篇文章的完美CTA。

发布前检查清单

- 你是否提供了清晰、可操作的步骤来完成读者需要帮助的任务？
- 你是否提供了相关且准确的事实和数据来证明你对概念的理解？
- 如果这个概念还不是众所周知的，你是否强调了理解这个概念的重要性？
- 你是否正确引用和回链了你的来源？
- 你是否进行了拼写检查和校对？
- 是否至少有1-2张图片？
- 文章是否至少有800-1000字？

## 信息图博客文章模板

信息图是将美观且符合品牌设计与营销团队引人入胜的文案相结合的机会。

对于信息图博客文章，信息图本身应该是主要的表达方式，并在博客正文中占据大部分位置。然而，在信息图前后仍然需要一些文案

来设置和详述图像中的想法，以及帮助文章在搜索引擎上获得排名。

以下是用于规划信息图文章副本的模板大纲。如果你正在寻找设计信息图的模板，点击这里获取15个免费的信息图模板。

\[博客文章标题\] 确保标题不超过60个字符，并以“\[信息图\]”的括号结尾。

引言 以100-200字的简短引言引入信息图。确保强调：

- 你所谈论的内容为何重要。
- 这适用于谁，哪个行业，或行业的哪个部分。
- 信息图将覆盖的内容【例如，“下面的信息图包含了我们关于行业趋势的新报告中五个最重要的观点，以及它们对你可能意味着什么”】。

信息图 上传你的信息图图片。确保信息图图片的替代文本是你希望的关键词。

这对你意味着什么（可选） 对于你的营销团队中的文字工作者来说，信息图可能令人沮丧，因为它几乎没有空间来详细说明图像中呈现的想法。你的信息图包含了一些统计数据、示例和/或逐步说明的组合，其中一些需要不止一两行的文案来完全表达观点。

如果你觉得有必要，可以将原始信息图中的措辞复制到这一部分，并添加更多的背景、回链、来源和信息。你也可以利用这个机会来帮助文章在搜索引擎中排名，因为搜索引擎可以爬取博客正文中的文本。

然而，如果你觉得你的信息图已经足够传达要点，不需要详细说明，可以跳过这一部分。

结尾 提供与信息图相关的一些结尾背景，并总结其意义。

行动号召 最后但同样重要的是，在你的博客文章底部放置一个行动号召。这应该是指向一个产生潜在客户的内容或销售为中心的登陆页面，用于演示或咨询。

发布前检查清单

- 你是否用与信息图中副本相关的措辞来引入信息图？
- 如果需要，你是否在图片下方用更多的文案详细说明了信息图？
- 你是否为信息图图片提供了替代文本？
- 如果需要，你是否提供了相关且准确的示例和统计数据来进一步解释这个概念？
- 你是否正确引用和回链了你的来源？
- 你是否进行了拼写检查和校对？

## 如何写一篇列表式文章模板

我们都喜欢倒计时、排名和清单，你的读者也不例外。这为你的博客团队提供了一个不可忽视的机会：列表式文章。

列表式文章就像它的名字一样 - 列出与你的读者喜欢、感兴趣或想了解更多信息的主题相关的例子、资源或提示。列表式文章的长度可以从3个到100多个不等，但大多数博主喜欢在5到20个之间。

列表式文章方法的另一个好处是它适用于购买者旅程的各个阶段。例如，一家数字营销机构可能会看到一篇名为“你公司无法忽视的10大社交媒体趋势”的认知阶段文章和一篇名为“选择营销机构时要考虑的3个特质”的决策阶段文章取得成功。

需要一些你列表式文章的建议吗？你可以列出以下任何内容：

- **例子**：[8 个我们见过的最佳专业简历示例 + 简历模板]
- **步骤**：[无论你在职业生涯的哪个阶段，3 个步骤让你做到最好]
- **提示**：[19 条留下完美销售语音信箱的提示]
- **做事的方法**：[10 种令人印象深刻的开始求职信的方法 + 示例]
- **想法**：[31 个秘密圣诞老人礼物创意，你的同事会喜欢]
- **统计数据**：[2019 年需要了解的 23 个令人瞩目的 Twitter 统计数据]
- **事实**：[关于列表式文章的 9 个有趣事实]
- **误区**：[你不应该相信的 20 个最危险的销售误区]

### 文章标题

确保标题以数字开头，长度不超过 60 个字符。

### 引言

用一篇简短的 100-200 字的介绍引出文章。请务必突出:

- 你正在谈论的内容为什么重要。
- 适用于谁、哪个行业或该行业哪个部门。
- 你将涵盖的内容 [即 “在这篇文章中，我们将提供 [#] 个 (术语) 的例子，以及为什么它们如此具有代表性”]。

### 为什么 [术语] 很重要？（可选项）

向你的读者解释他们为什么应该关心你正在写的术语或概念。如果这是一个面向消费者的概念，请谈谈它可能对他们的家庭、财务、个人幸福等方面的影响。如果你写的是给专业人士看的文章，请提一下这个术语或概念对利润、效率和/或客户满意度的影响。为了充分利用这一部分，请确保它至少包含一个统计数据、引用或外部参考。

如果你认为这个话题被普遍理解和尊重，你可能不需要包含这一部分，并可以直接进入列表。

### [术语] 的例子/提示/想法/资源

在快速介绍和潜在的主题重要性解释之后，没有更多的时间可以浪费了。直接跳到列表！

每个例子之后都应该有额外的解释，说明你为什么将它们包含在你的列表中。解释可以是几句话（如果你有一个长列表）到几段话（如果你有一个短列表）。确保对你的列表进行组织，使每个示例或子类别都有自己的部分标题。

如果你的列表是由来自真实人物或企业的例子组成，请利用图像、视频或该例子的社交媒体帖子嵌入证据。这为你将每个示例包含在列表中的原因添加了额外的上下文，并帮助打破文本繁重的文章，使其包含其他类型的媒体内容。

### 结语

用一个完美的结尾为你的新文章画上句号。提醒你的读者你想让他们记住的关键信息，以及你的列表中所有内容的共同点或对读者的建议。

### 行动呼吁

最后但并非最不重要的一点，在你的文章底部放置一个行动呼吁。这应该是一个引流内容或销售导向的登陆页面，用于演示或咨询。

### 发布前检查清单

- 你是否提供了至少三个例子、建议或提示，直接针对你正在写的主题？
- 如果例子来自真实公司或人，你是否嵌入图片、视频和/或该例子的社交媒体帖子来加强你的观点？
- 你是否提供了相关且准确的例子和统计数据来进一步解释这个概念？
- 你是否正确引用和链接了你的来源？
- 你是否进行了拼写检查和校对？
- 是否至少有 1-2 张图片？
- 这篇文章至少有 800-1000 字吗？

## 新闻劫持博客文章模板

标题：紧跟热点：[插入新闻主题]如何影响[博客相关主题]

1. **引入**：
   - 简要介绍新闻事件，提出问题或观点。
   - 解释为什么这个新闻事件对你的读者群体重要。

2. **新闻概述**：
   - 提供新闻事件的关键信息和背景。
   - 指出新闻事件的重要性和影响。

3. **与博客主题的关联**：
   - 分析新闻事件如何影响或与博客主题相关。
   - 提供具体实例或案例研究来加强论点。

4. **深入讨论**：
   - 探讨这个新闻事件对你的行业、读者或社会可能产生的长远影响。
   - 提出解决方案、见解或建议。

5. **结论**：
   - 总结新闻事件的关键点以及与你博客主题的关联。
   - 提出未来展望或行动号召。

6. **相关资源**：
   - 提供进一步阅读的链接，包括新闻来源、相关研究或相关博客文章。

## 如何编写支柱式文章模板

支柱页面旨在成为互联网上关于特定主题的权威资源。虽然一些文章是指导性操作指南或令人难以置信的例子列表，但支柱页面应该成为任何读者想要了解某个主题的最终指南...永远。

你可以使用其他相关的文章来支持支柱页面，这些文章会链接到这个支柱页面，称为“集群”文章。(快速提示：如果你不熟悉这个支柱-集群模型，可以在这里了解更多关于它以及 HubSpot 团队如何在我们的博客上推广它。)

你的支柱页面应该是你迄今为止在你的博客上关于某个主题写的最深入的文章。这是因为你将在文章中有多个地方可以插入你的关键词和来自信誉来源的回链，向搜索引擎展示你是指向某个特定主题的地方。

如果你认为这些页面会比你通常的帖子更长，你是对的 - HubSpot 的一个支柱页面估计需要 45 分钟才能阅读！然而，这绝对是一个例外。你的支柱页面长度，取决于主题的深度，可以从 2000 到 5000 字不等。由于这个长度，建议你在你的支柱页面中至少包括一个互动内容，例如嵌入的视频或社交媒体帖子，以打破这个文本繁重的帖子。

以下是一些我们 HubSpot 引以为豪的支柱页面例子。你可能会注意到，我们链接了我们在这个主题集群中写的其他所有博客文章 - 你也应该这样做。

- 视频营销终极指南
- 创业终极指南
- 软件即服务终极指南

### 文章标题

确保标题包含你的关键词，长度不超过 60 个字符。

### 引言

用一篇简短的 100-200 字的介绍引出文章。请务必突出:

- 你所谈论的内容为什么重要。
- 适用于谁、哪个行业或该行业哪个部门。
- 你将涵盖的内容 [即 “在这篇文章中，我们将提供关于 (术语) 的全面概述，包括解释 (术语) 的重要性、如何 (术语) 以及 8 个如果你刚开始接触 (术语) 的建议”\]。

### 注意

从下面的内容库中选择你认为适合你的支柱页面的部分。

下面是几个适合放在支柱页面中的部分。根据你的主题，选择你认为最适合你的页面的部分。

请记住 - 下面的内容库包含了建议的部分。如果你认为你的支柱页面需要一个没有列出的部分，你绝对应该把它包括进来。

你还将注意到每个部分末尾都有一个提示，可以链接到支持性的集群帖子。例如，如果你写的是烹饪的终极指南，并在其中包含了一个关于烹饪披萨的部分，你可能想要在那个部分链接到你的关于意大利食物的博客文章，以加强你的页面和网站的 SEO。这些页面应该在该部分的正文中自然地超链接。

以下是各种各样的部分：

### 结语

用一个完美的结尾为你的新文章画上句号。提醒你的读者你想让他们记住的关键信息，并考虑将他们指向你网站上的其他资源。

### 行动呼吁

最后但并非最不重要的一点，在你的文章底部放置一个行动呼吁。这应该是一个引流内容或销售导向的登陆页面，用于演示或咨询。

### 发布前检查清单

- 你是否提供了你所写主题的全面概述？
- 你是否提供了相关例子和准确的事实和数据来证明你对这个概念的理解？
- 你是否正确引用和链接了你的来源？
- 你是否链接到集群中所有支持你的博客文章？
- 你是否回到那些帖子并链接到这个支柱页面？
- 你是否进行了拼写检查和校对？
- 是否有至少 2-3 张图片？
- 这篇文章至少有 2000 字吗？
- 文章中至少嵌入了一个互动内容（视频、社交媒体帖子、计算器、播客音频文件）吗？

## 如何写一篇“什么是”文章模板

你多久会发现自己在谷歌上输入“什么是[空白]”？每周？每天？每小时？

有时，你的读者只需要一个问题的快速答案。因此有了“什么是”文章。这是你回答这个问题的机会，并为想要了解更多信息的读者提供更多关于这个主题的细节（当然，也可以帮助你的帖子排名更高）。

写这样的帖子还可以帮助你的博客被选中用于 Google 的特色片段 - 一个出现在 Google 搜索结果中的框，其中包含几十个单词，回答人们搜索的问题。你可以看下面的例子。

正如你可以从上面的例子中看到的，“什么是”文章也可以采取“什么时候是”、“谁是”或“为什么是”文章的形式。你可以遵循与“什么是”文章相同的通用指南来写这些文章。

“什么是”文章最适合以下文章主题：

- 解释术语和/或概念 [例如，“什么是营销？”\].
- 数学和方程解释 [例如，“什么是首次呼叫解决率？”\].

### 文章标题

确保标题以“什么是…”开始，长度不超过 60 个字符。

### 引言

用一篇简短的 100-200 字的介绍引出文章。请务必突出:

- 你所谈论的内容为什么重要。
- 适用于谁、哪个行业或该行业哪个部门。
- 你将涵盖的内容 [例如 “在这篇文章中，我们将定义 (术语)，展示几个它在当今商业中使用的例子，并提供 8 个在你的公司开始使用 (术语) 的最佳实践”\].

### 什么是[术语]？

直接在这个标题下回答标题提出的问题。这将增加你在 Google 上为这个词组排名靠前的机会，并立即为读者提供答案。这个定义的长度，至少在这个非常基本的介绍中，应该保持在 50 到 60 个字之间。

在简要的定义之后，深入探讨这个概念，并在需要时添加更多的背景和解释。

### 为什么[术语]很重要？

向你的读者提供一些理由，让他们了解你所写的术语或概念为何重要。如果这是一个面向消费者的概念，谈谈它可能对他们的业务、财务、个人幸福等方面的影响。如果你写的是给专业人士看的文章，请提一下这个术语或概念对利润、效率和/或客户满意度的影响。为了充分利用这一部分，请确保它至少包含一个统计数据、引用或外部参考。

### 包含以下三个部分中的至少一个

#### 如何计算[术语] (可选)

注意：此部分仅适用于关于数学和方程的文章。提供一步一步的解释和示例，说明如何计算你正在定义的比率、点或数字。

#### [术语] 的真实例子 (可选)

如果你认为它会使你的读者受益，列出一些你正在解释的概念的实际例子。你可以通过嵌入图片、视频和/或社交媒体帖子来提升这一部分。

记住，这不是一篇列表式文章，所以如果你决定把它包括进去，请尽量把这个列表保持在三到五个例子之间。

#### [术语] 的提示和提醒 (可选)

当分解一个困难的概念或定义时，一些读者仍然可能会感到不知所措，不确定自己是否有能力解决它。分解一些关于如何处理这个概念的最佳实践，和/或一些关于它的提醒。同样，这不是一篇列表式文章，所以把这个简短的列表保持在三到五条建议。

### 结语

用一个伟大的结尾为你的新文章画上句号。提醒你的读者你想让他们记住的关键信息，并考虑将他们指向你的网站上其他资源。

### 行动呼吁

最后但并非最不重要的一点，在你的文章底部放置一个行动呼吁。这应该是一个引流内容或销售导向的登陆页面，用于演示或咨询。

### 发布前检查清单

- 你是否用你的买家角色容易理解的术语定义了术语和/或解释了概念？
- 你是否提供了相关和准确的例子和统计数据来进一步解释这个概念？
- 你是否正确引用并链接了你的来源？
- 你是否进行了拼写检查和校对？
- 是否有至少 1-2 张图片？
- 这篇文章至少有 800-1000 字吗？

## 如何使用这些文章模板

1. 选择你想用于作业的文章模板类型（如下表所示）。
2. 将每个模板的内容复制到一个新的文档中，以备需要再次访问模板时使用。
3. 用有关你的文章的详细信息填充【方括号】或 \[方括号\] 或 [方括号] 内的内容，并阅读后删除斜体说明。
4. 删除、添加或更改你认为合适的任何标题、段落或内容。请记住，这些模板应该根据你的受众进行调整。
5. 查看清单，将你的文章上传到你的内容管理系统，然后点击发布！
